---
icon: gears
title: 游戏内设置和配置文件说明
author: ycx
category: 使用指南
tag:
  - 汉化补丁
  - 使用说明
article: false
order: 2
---
## 游戏内设置说明
在各版本的汉化补丁中，都能按 F10 键打开 Mod 菜单。  

在原版以及附加语音版汉化补丁中，Mod 菜单没有多标签页选项。  
07th-mod 需要在 Mod 菜单的顶部点击 ```疑难解答``` 标签页找到相关选项。  

想要访问汉化补丁的发布页面，可以直接在 ```支持页面``` 的位置点击 ```打开汉化补丁页面``` 按钮打开网站。  

更多关于汉化补丁的选项隐藏在 ```调试工具``` 的位置内，你需要点击 ```显示开发者工具``` 按钮展开菜单。
在展开的菜单中找到 ```补丁相关``` 的位置，在这里可以手动检查更新，选择是否自动检查汉化补丁的更新，选择是否加载汉化文件。  
在按钮的右侧，也有文字指示自动检查更新和加载汉化文件的功能是否被启用。  
当按下按钮后，设置会立即保存到配置文件中，一般来说重启游戏后会立即生效。  
如果禁用了自动检查汉化补丁更新的功能，你也可以在这里手动检查更新。  

## 配置文件说明
在最新版本的汉化补丁中，为了更便于玩家修改设置，我们将设置的保存方式从**存储在内置变量中**更改为**在配置文件中保存**。  

所有关于汉化补丁的配置信息都被保存在 `HigurashiEp0X_Data` 目录下 (`X` 是游戏篇章的编号) 的 ```config.ini``` 配置文件中，默认情况下不会生成此文件。  

此配置文件使用纯文本格式保存，可以直接用文本编辑器打开编辑。  
当玩家需要修改配置时，可以自行创建这个文件并修改自己想要的设置。  
如果在游戏内的 Mod 设置菜单中修改了设置，游戏则会自动生成这个文件。  
如果觉得修改的设置不正确，或想恢复默认设置，直接删除 ```config.ini``` 文件即可。

这是一个配置文件内容的示例：  

```ini
[Chinese]
# 汉化补丁相关
Enabled = 1
[Update]
# 检查更新相关
Enabled = 1
URL = https://fastly.jsdelivr.net/gh/ycx-Studios/higurashi-assembly@, https://raw.githubusercontent.com/ycx-Studios/higurashi-assembly/
OnlyURL = 0
[Key]
# 键位绑定相关
Restrict = 1
skip = F1
language = Mouse4
```

### 汉化补丁相关

与汉化补丁相关的设置以 ```[Chinese]``` 字段分隔。  

- ```Enabled = [0/1]```  
  此参数控制是否启用汉化补丁。  
  禁用时会取消载入与关于汉化补丁有关的文件，但一些例如 UI 界面的资源由于引擎限制无法控制。  
  可选值：0 为禁用，1 为启用。默认值为 1。  
  
### 检查更新相关

与检查更新相关的设置以 ```[Update]``` 字段分隔。  

- ```Enabled = [0/1]```  
  此参数控制是否启用汉化补丁的检查更新，包括本体与脚本的更新。  
  可选值：0 为禁用，1 为启用。默认值为 1。  

- ```URL = [URL1, URL2, ... , URL×]```
  此参数控制需要额外由程序访问的检查更新地址。  
  我们的更新是托管在 Github 仓库的，我们有做镜像但是为了以防万一也内置了多个更新镜像地址。
  考虑到有玩家由于某些原因无法访问更新网站，你可以寻找可以访问的 CDN 或是自行镜像我们的更新地址。  
  上方的实例中有提供使用 jsDelivr 镜像 Github 的参考，你可以照着它自行修改，不建议普通玩家更改这个选项。
  可选值：字符串类型，由英文逗号分隔。  

- ```OnlyURL = [0/1]```  
  此参数控制是否启用仅使用配置文件提供的地址检查更新。  
  如果启用，那么只会使用上方配置文件提供的地址检查更新。  
  可选值：0 为禁用，1 为启用。默认值为 0。  
  
### 键位绑定相关

与键位绑定相关的设置以 ```[Key]``` 字段分隔。

- ```Restrict = [0/1]```  
  此参数控制是否允许绑定已经被游戏指定的按键。
  如果启用，在多个功能上重复绑定同一个按键将会失败。  
  可选值：0 为禁用，1 为启用。默认值为 1。  
  
- ```[功能] = [按键]```
  你可以使用此格式为游戏内的功能绑定相应的按键。   
  
  可选值的示例与说明：
    ```ini
    # 此处为给 F1 键绑定 “按住跳过模式” 功能
    skip = F1
    
    # 此处为给鼠标侧键绑定 “切换语言” 功能
    language = Mouse4
    ```
    
    对于允许绑定的功能，请查看下面这张表格。  
    注意：部分功能是 07th-mod 独有的，使用原版以及附加语音版汉化补丁不包含其中的某些功能。  

    对于按键映射列表，请[点击这里](https://docs.unity.cn/cn/current/ScriptReference/KeyCode.html)参阅 Unity 引擎开发手册的 KeyCode 章节。  
    找到页面上的```变量```部分即可查看所有支持的键位列表。表格的左侧为键位码，右侧为键位的介绍。  

::: details 点击展开允许绑定的功能列表

| 键值 | 对应功能 | 原始按键 |
| :---- | :---- | :---- |
| skip | 按住跳过模式 | Ctrl 键 |
| replay | 重新播放语音 | R 键 |
| hide | 隐藏文本框 | 空格键 |
| logs | 打开文字记录 | 鼠标滚轮上滑、上箭头键、PgUp 键 |
| play | 播放下一句 | 鼠标左键、回车键、右箭头键、PgDn 键 |
| pause | 打开暂停菜单 | 鼠标右键、ESC 键 |
| quicksave | 快速保存 | F5 键 |
| quickload | 快速载入 | F7 键 |
| autoplay | 自动播放模式 | A 键 |
| autoskip | 自动跳过模式 | S 键 |
| fullscreen | 全屏幕 | F 键 |
| language | 切换语言 | L 键 |
| art | 改变艺术风格 | P 键 |
| menu | 打开 Mod 菜单 | F10 键 |

:::