---
icon: file-arrow-down
title: 安装和卸载指南
author: ycx
category: 使用指南
tag:
  - 汉化补丁
  - 安装指南
article: false
order: 1
---

::: warning 注意存档的兼容性！

打了旧版本补丁或是由原版游戏保存的存档没法兼容打了新版补丁的游戏。虽然加载之后大多数情况下看着还好，但玩着玩着最后肯定是会遇到问题的。我们的建议是从头开始游戏，或者使用 “章节跳跃” 功能跳转到之前玩到的章节。也可以通过按 `Ctrl` 键跳过阅读过的文本。

:::

## 汉化补丁的版本

我们提供了三个版本的汉化补丁：原版，附加语音版，07th-mod 版。

同时我们为 Windows，Linux，MacOS 系统均制作了适配相应系统的汉化补丁。

### 原版补丁

顾名思义，这个版本的汉化补丁只为游戏提供了基础汉化功能。

游戏内的所有文本均被汉化，包括用户界面以及部分 CG，其他内容均没有修改。

如果你想体验原汁原味的游戏，那么这个版本适合你。

文件大小最小，汉化补丁不会超过 40 MB。

### 附加语音版补丁

众所周知，原版游戏中是没有包含角色语音的。

这个版本的汉化补丁在原版补丁的基础上增加了角色语音的支持，其他没有区别。

由于包含了语音文件，所以汉化补丁相对较大，好处就是不需要另外下载其他文件了。

如果你想体验带有角色语音的游戏，又不想游戏做太多修改的话，那么这个版本适合你。

文件大小较大，汉化补丁基本都会超过 200 MB。

### 07th-mod 版补丁

要使用这个版本的汉化补丁，你需要先安装 07th-mod，不能单独使用。

什么是 07th-mod？如何安装？请访问此处的[安装教程](../07th-mod/main.md)。

如果不安装 07th-mod 就安装汉化补丁，会遇到游戏黑屏、闪退、只有文字没有画面等问题。

游戏内的所有文本均被汉化，包括用户界面以及部分 CG，以及其他由 07th-mod 新增的内容。

如果你想体验全高清、重置版、并且带有角色语音的游戏，那么这个版本适合你。

文件大小较小，汉化补丁基本不超过 100 MB，但安装 07th-mod 需要下载 1 GB 以上的文件。

## 安装汉化补丁

打开任意章节汉化补丁页面下的 ```下载地址``` 节点，我们一般提供了阿里云盘、天翼云盘以及百度网盘的下载链接。

目前这些网盘的速度都不太理想，我们也提供了自托管的资源下载站，你可以在网站的导航栏以及侧边栏上找到它。

请下载与自己系统对应的汉化补丁安装，如果不确定自己使用的是什么系统，你可以发表一个评论然后查看名字右边显示的系统名称。

::: details 点击展开视频教程

<BiliBili bvid="BV1a4421U7BV" time="15" />

:::

### Windows

对于 Windows 版本的游戏，安装十分简单，我们提供了一键安装器。
只需要将汉化补丁放在游戏根目录下直接运行，安装器会为你处理好一切。

### Linux

对于 Linux 版本的游戏，安装稍微复杂一点，我们提供的是汉化补丁的压缩包。
只需要将压缩包下载，然后解压到根目录并替换文件即可。

### MacOS

对于 Mac 版本的游戏，安装最为复杂，我们提供的是汉化补丁的压缩包。
你需要做一些准备工作，错误的操作可能会删除游戏文件。

  - 定位到游戏根目录 (可直接使用 Steam 的 ```浏览本地文件``` 功能)。
  - 右键 ```HigurashiEp0X.app```，选择 ```显示包内容```。
	- 定位到 ```HigurashiEp0X.app```→```Contents```→```Resources```→```Data``` 目录。
	- 将压缩包内的 ```HigurashiEp0X_Data``` 文件夹移动到 ```Data``` 目录中，然后在 ```Data``` 目录下打开终端窗口，输入 ```rsync -avP HigurashiEp*/* .``` 并按下回车，等待文件复制完成。如果在右键菜单中找不到选项或者不知道如何操作，可以查看[此处的帮助](faq.md#macos-%E5%8F%B3%E9%94%AE%E6%B2%A1%E6%9C%89-%E5%9C%A8%E5%BD%93%E5%89%8D%E4%BD%8D%E7%BD%AE%E6%89%93%E5%BC%80%E7%BB%88%E7%AB%AF-%E7%9A%84%E5%8A%9F%E8%83%BD)。

注：你也可以打开汉化补丁压缩包中的 ```安装教程.mov```，视频中提供的是早期手动替换文件的教程版本。

## 卸载汉化补丁

一般来说，如果不想使用我们的汉化补丁，直接使用 Steam 自带的 ```验证游戏完整性``` 功能或者卸载游戏重新安装即可。

如果你想清除汉化补丁的所有残留文件，我们的建议是卸载游戏并重新安装。

在卸载游戏前，先提前进入游戏根目录，然后卸载游戏。游戏卸载后在根目录应该会有残留文件，直接删除全部文件即可。

游戏存档不会保存在游戏目录里，请放心删除。

删除掉所有文件后，重新安装游戏即可还原纯净版的游戏。